Oi
[Música]
boa noite
vamos começar mais um episódio de
miudinho medo famoso miudinho pelo nosso
estudo minucioso do Evangelho de Jesus à
luz da doutrina espírita
hoje uma reunião Festiva
ainda uma reunião virtual ainda uma
reunião
utilizando os recursos que a tecnologia
nos possibilita em breve com a bondade
de Deus a gente vai retornar ao convívio
físico né mas os companheiros do canal
nos acompanham dessa maneira em qualquer
situação Então hoje nós vamos comemorar
10 anos de grupo dez anos de atividade
nunca o show de ter uma reunião nunca
aconteceu de na quarta-feira
às dezenove e trinta o grupo espírita
Eurípedes Barsanulfo de Uberaba Minas
Gerais está de portas fechadas é já
aconteceu de eu faltar que não terá
reunião com formato que a gente é já se
acostumou aconteceu já dos companheiros
terem que assumir eu porque eu tive que
fazer uma palestra fora porque eu tava
doente mas a reunião nunca deixou de
acontecer isso me dá uma alegria enorme
né E desde 2016 a gente começou já Fazer
o registro né em vídeo em áudio e
continuamos publicando nosso canal
miudinho por coincidência uma
coincidência feliz ou não no ano em que
a gente completa 10 anos nós completamos
10 mil inscritos né é um e a gente
comparar com os grandes YouTubers né com
os grandes canais do movimento Espírita
um canal pequeno mais perto do que a
gente
esperava nessa lembro quando a gente
começou lá com a câmera emprestada o
microfone emprestado a gente nunca
imaginou que você 10 mil pessoas é muita
gente né o nosso primeiro episódio que a
gente publicou de Mateus capítulo 19
capítulo 9 Versículo 18 já foi visto
mais de 30 mil vezes isso é muita coisa
para nós para nós aqui no interior de
Minas Gerais é
sem tem muito recurso
foi o que a gente pode fazer para
ampliar as paredes do nosso grupo é um
grupo pequeno pessoal daqui de Uberaba
sabe um grupo pequenininho é
Ah e não só o o físico né no prédio é
pequeno como a nossa nossa reunião
dificilmente ultrapassa 30 pessoas 20
pessoas em média né então eu fico fico
muito feliz a gente ainda tá nessa e
vamos perseverar é na teimosia com Jesus
para Celebrar esses 10 anos de atividade
hoje nós decidimos falar sobre a univer
universalidade dos ensinos de Jesus como
os ensinos de Jesus
e sobretudo a sabedoria que o
espiritismo nos trouxe o Allan Kardec
como se espalhou pelo mundo irmanando
corações nós sabemos disso que muitos
corações fora do Brasil
acompanha os episódios do miudinho olha
até hoje eu tive notícia de Gente em
Porto em Portugal muita gente nos
Estados Unidos muita gente tem
companheiro na Espanha tem um
companheiro Marcelo Manda um abraço para
ele na França em Lyon
acompanha a gente
eu companheiro na Suécia pessoal da
Inglaterra acompanha a gente
pessoal no Japão acompanha a gente no
México a
bom me desculpa que eu esqueci algum
país aí o pessoal na Alemanha na Áustria
tudo aqui no Canadá acompanha a gente
Ou seja é um grupo que é uma família né
que reúne gente várias vários lugares e
há muito tempo que eu queria comentar um
versículo que tá em Lucas então não é
Matheus apesar de a gente está escrito
Mateus mas um versículo que tá em Lucas
que é Lucas Capítulo 13 Versículo 29
e tem que Jesus diz assim
o e virão do oriente e do ocidente do
norte e do Sul e assentar Sião à mesa no
reino de Deus então acho que essa
plataforma virtual é a nossa mesa onde
companheiros que vem do norte do sul do
oriente e do ocidente se assentam e
comem o pão da vida que o nosso senhor
Jesus Cristo para comentar esse
versículo mais um no formato de
bate-papo eu convidei minha amiga
Jussara korngold promoções correto o
sobrenome
perfeito
hahaha
treinei
a Jussara gente eu vou falar só mais um
pouquinho depois é mais ser com ela a
Jussara ela não foi convidada
somente pela atividade intensa que ela
desenvolve junto ao movimento espírita o
Internacional né Daqui a pouco a gente
vai falar as atividades que ela realiza
mas que era minha amiga o primeiro
critério viu Sara foi a amizade aí eu
conheci a Jussara em 2013 então foi um
ano depois que a gente organizou o
miudinho conhecer a Jussara e aí eu vou
falar o contexto viu Jussara porque tem
a ver com estudo de hoje né Eu conheci a
Jussara coisa mais linda pensada para
mim não pobre coitado o professor no
interior de Minas Gerais né eu conheci
ele em Atenas pense num negócio desse
[Risadas]
primeira vez que eu viajo Sara foi em
Atenas da Grécia
então eu pessoal organizou um grupo para
visitar os lugares onde Paulo espalha o
evangelho eu acho que atividade Paulo
tem tudo a ver com versículo de hoje né
Oi e eu vendi um contrabaixo instrumento
musical que eu tinha
tava arrumando para casar com a Juju
Vem de um instrumento musical para poder
nessa viagem e aí eu fui nessa viagem lá
conheci muitos amigos e se reuniram para
visitar esse lugares e um desses amigos
era Jussara né eu saí do Brasil ela saiu
lá de Nova York a Jussara vive em Nova
York e a gente se encontrou
em apenas e ali começou a nossa amizade
depois ela veio no aniversário do Chico
aqui em Uberaba fazer uma palestra aí
foi lá em casa né Jussara com João
esposo dela eu conheci o João jantaram
lá em casa foi a noite muito gostosa e a
gente não perdeu mais o contato
Oi e a Jussara um alguém que me dá muita
força no miudinho nessa fase da pandemia
Ou perdido sem saber meio que fazer a
Jussara foi a voz sensata que eu quis
ouvir para saber o que que eu faço como
eu conduzo estudo né então Os Meninos
daqui de Uberaba pessoal de Uberaba de
conhecimento de nome viu Está eu falo
sempre de volta tá E hoje ela vai
começar que a gente sobre esse versículo
eu queria primeiro que a Jussara contar
essa história dela no movimento Espírita
A história dela no movimento Espírita
dos Estados Unidos e depois como é que
estude zagou não sei porque a Jussara é
secretária-geral do Conselho Espírita
internacional com a palavra Jussara
korngold a brigada Luigi nossa
primeira preciso falar da alegria que eu
estou sentindo
por estar participando desse verdadeiro
banquete espiritual com a
nossa para mim é uma honra muito grande
principalmente nessa data tão
significativa
e saudar o querido eurípides Barsanulfo
né esse espírito que nos auxilia
demais né porque senão a gente não dá
para conta e de tá aqui conhecendo esse
grupo e
assim gente eu para dizer a verdade eu
tô me sentindo aqui quase como o mate at
sabe porque eu amo miudinho e acompanho
todos os programas quando eu descobri
mais tarde eu fiz assim né aquela aquela
sessão de
vamos correr atrás para assistir tudo
que que eu já tinha perdido então é
muito muito especial o Aloísio Como
disse né nós nos conhecemos 2013 mais
dia na verdade nem apenas que que a
gente andou aprontando a mechas né e e
foi assim uma alegria e a senha uma
troca muito especial que nós podemos
compartilhar não é durante essa essa
viagem Espírita que nós realizamos né E
então para falar um pouquinho de mim Eu
Sou Espírita desde a infância né na
verdade eu sempre fui muito Religiosa e
que gostava mesmo de tudo que era
santo igreja né estudava em colégio de
freiras mas a então com de somente com
10 anos de idade a minha mãe me levou
para o Centro Espírita porque o pai dela
havia sido Espírita morreu muito cedo
quando ela tinha 15 anos mas sempre
ficou nela essa esse desejo essa vontade
e acabou que o menor nessa a boca que eu
já tinha decidido Até que a minha
carreira ia ser de freira né
e mal sabia eu né E aí vinha a essa essa
grande luz na minha vida que foi
justamente conheceu o espiritismo eu até
frequentava um pouco isso agora não é
nesse não sei nem se é bom exemplo não
mas eu até frequentavam um pouco a
evangelização Mas eu não gostava de
evangelização gostava mesmo era de me
meter nas palestras dos adultos sabe
então aquela palestra que todo mundo
achava chata adicionar os dias que você
tinha aqui que era aquela palestrinha de
15 minutos tomava passa eu não queria
nessa dia 15 minutos tomar passa eu
queria na que tinha pelo menos 45
minutos que eu queria aprender Enfim
então foi uma paixão à primeira vista
realmente já é por causa do contato que
eu já tinha com a Igreja Católica
e com as freiras e tudo mais eu já tinha
assim ó essa inclinação essa veia muito
religiosa aí já conhecia um pouco mais
aqueles questionamentos que aí eu o
espiritismo realmente abriu
completamente para mim principalmente
entender Jesus então eu me lembro da
primeira palestra que eu assisti
que a pessoa palestrante faz explicou a
passagem sobre oferecer A Outra Face que
eu já conhecia né Por causa da igreja
mas não entendia nada né como é que eu
vou oferecer A Outra Face então foi
assim um realmente uma paixão à primeira
vista continuei seguir então aí aquilo
como a gente costuma brincar né fiquei
Espírita de carteirinha mesmo com a
minha mãe não queria eu falava não mas
vão para o centro hoje é dia de centro
então carregava minha mãe que ainda era
pequena e fui seguindo nesse nesse e
depois do casamento o meu marido João
ele foi convidado a trabalhar fora do
Brasil na Inglaterra
e aí eu já fiquei apagou nada né porque
eu falei meu Deus do céu na que que eu
vou fazer agora com a questão do
Espiritismo Isso foi em
1993 quer dizer tá já são praticamente
29 anos né que nós saímos do Brasil e no
centro que eu frequentava tinha uma
pessoa que conhecia a tradutora que a
segunda tradutora né não a primeira que
foi de 1870 e pouco que era Diana
dancando que morava na Inglaterra que
traduziu O Evangelho Segundo o
Espiritismo então né vindo Dori verde eu
do acidente do norte ou sujar então e
ela me presenteou com o Evangelho
Segundo o Espiritismo em inglês e falou
o cara tenta entrar em contato com essa
pessoa isso era numa É porque ela é aqui
não tinha amor 1993 a gente não tinha
nada disso né e mas eu consegui
descobrir uma filha dela que morava no
Brasil falar e chegar na Inglaterra já
com o endereço da Jennette é fui lá
conversei com ela e ela tinha um pequeno
centro que ela não né montou lá a pôr em
recomendação de Chico Xavier quando ela
esteve com ele no Brasil e ela viveu
alguns anos no Brasil mas inglesa E aí
eu fui para o centro lá e comecei a
desenvolver e fazer todo esse trabalho
espírita lá o centro era todo no idioma
inglês então eu tive que passar por um
né uma outra um outro processo de
aparente usado do espiritismo no e em
inglês e
bom e que foi muito gratificante
Três anos depois quando a gente tava
muito bem lá tudo maravilhoso Deus tinha
outros planos né Mandou meu marido para
os Estados Unidos aqui para Nova York
então nós começamos o esse trabalho
Trabalho mais intenso de
divulgação do espiritismo no idioma
Apesar de que já tinham algumas
iniciativas Mas não tão assim né
obviamente na época
que oferecesse realmente o que fosse
mais interessante oferecer se opções
para o público não brasileiro e acabou
que nosso como continuamos com esse com
esse trabalho até que em 2001 lá então
vai fazer 21 anos agora nós abrimos né o
Centro Espírita que na em Nova York em
Manhattan e
tô
trabalhando exclusivamente o meu idioma
inglês né isso antes tempo passado pelo
Miami também comprei um período de quase
dois anos que aí lá o movimento Espírita
era espanhol aí onde você me querer
aprender o espiritismo em espanhol e eu
brigava com Deus né falava mais Deus
olha assim né a gente viaja viu lá para
cá eu falei você mentira tá França né
Porque eu sei que sou um espírito
francês né Não sei se dos bom mas acho
que não pelo que a gente passa por aqui
mentira da França do único lugar que ele
é realmente eu sinto aquela conexão né
me coloca na Inglaterra que eu não
queria nem passar para visitar depois me
coloca nos Estados Unidos agora me
coloca dentro de nos Estados Unidos mas
no lugar aonde o desenvolvimento do
trabalho é mais na língua no espanhol
mesmo né E aí fica tive que ficar
estudando Tô E aí Hoje realmente graças
a essas vamos dizer esses estágios todos
na função que hoje eu ocupo né como
secretária-geral do Conselho Espírita
internacional eu tenho a facilidade de
me comunicar e apresentar o espiritismo
em 4 idiomas né O que é algo que
realmente Sem dúvida alguma né inspirado
planejado pela espiritualidade Aí a
gente faz um trabalho todo de base aqui
né porque
é a questão daquilo dessa riqueza toda
que nós temos aí no Brasil do
Espiritismo que nem Dias nela a boa
literatura Espírita que a gente tem no
Brasil nem se você ler um livro por dia
acho que a gente dá conta né determinar
mas no resto do mundo não é assim né
então hoje nosso trabalho é poder trazer
essa riqueza né no sentido de qualidade
para que a gente possa Oi Cíntia né a
levar essa ar o propósito maior do
espiritismo né que é o consolo e
esclarecimento
para todos os lugares que foram
possíveis acho que é mais ou menos isso
né a Luíza para então aí você falou dos
idiomas que você parasse um trabalho que
eu gosto muito que você realizou é que
eu trabalho da tradução não somente de
um livro em muito especial que é
importante mais no miudinho e eu queria
saber como é que foi esse processo livro
pão nosso Ah tá bom olha aí o que
aconteceu foi que quando eu fui para a
Inglaterra e depois aqui para para os
Estados Unidos também né já chegando
aqui nos Estados Unidos eu gosto de
falar isso que eu acho que é importante
a gente também tem esse contexto nós
tínhamos
disponíveis cinco obras espíritas em
inglês o que era o evangelho Livro dos
Espíritos O Livro dos Médiuns uma versão
abreviada do nosso lar e o livro agenda
cristã
era o que a gente tinha disponível havia
um outras obras que tinham sido
traduzidas a até né naquela mensagem
Fabulosa de que cara der que dá Após
morte que consta na Revista Espírita de
1869 que ele vai no no grupo no grupo
ela que tinha lá média na Inglaterra e
solicita Essa médium que traduz as obras
que é a na Black ou que acabou
produzindo na realidade quatro das obras
da codificação só uma delas que era o
céu e inferno mas ela não estava
disponível né bom
então
aí você
poder divulgar né divulgar o espiritismo
sem a base né que é pelo menos as obras
as cinco obras da codificação né e então
começou Justamente esse movimento essa
ansiedade até de nós precisamos fazer
isso e na época já também muito em
contato rapidamente com a Federação
Espírita brasileira e com Nestor masotti
aqui sempre foi extremamente aberto
colaborador da do movimento Espírita
internacional depois inclusive ocupando
a função de secretário-geral ele mesmo
por muitos anos né do Conselho Espírita
Internacional e ele chegou para mim um
dia isso foi em acho que no final de 98
Ah e
falou Sara eu queria que você traduzisse
o pão nosso né eu levei um susto né
aquela típica reação de não é muita
areia para o meu caminhãozinho não vai
dar e e ele falou não mas Jussara Não se
preocupa porque na realidade é para isso
que a gente tem segunda edição terceira
Edição 4ª edição encontramos algum erro
porque eu sei que doutrinariamente você
tem um conhecimento bastante
sólido né e eu que importa mais para a
gente no momento é justamente ter
pessoas que pudesse fazer esse trabalho
que nós sabemos que eu não só vão ter a
capacidade de compreender
Mas dia de terça fidelidade à palavra de
Emanuel né Aí eu tive que ter uma
conversa com Hermano né
falava que comer aí mano você vai ter
que dar um jeito que vai ter que a
Corporação vai ter que fazer alguma
coisa né porque como é que a gente vai
fazer você trabalho e e
para mim eu tenho que confessar vou
confessar agora no seu programa aqui
Aloísio no miudinho
eu era uma daquelas pessoas que hoje eu
tive até vergonha de contar isso não vou
contar quem sabe ajuda alguém que sabe
quando você vai no centro para assistir
uma palestra eu participar do estudo a
gente falar vamos começar abrindo uma
página aqui do livro do livro essa
página para poder já né Colocar todo
mundo um ambiente a quando chegava nesse
momento meu pensamento de vagava eu não
conseguia ter apreensão né daquela
leitura rápida e não tenho interesse não
entendia
Oi e eu só fui realmente dá valor e
compreendeu Salvador
dessas obras quando eu tive que
trabalhar o pão nosso Então acho que foi
até uma coisa vamos pode colocar lá meio
de castigo vai ter que aprender uma vez
por todas para dar importância que eu
comecei a ver né então é isso esse
trabalho que você faz né Aloísio de
queza
o quinto duas linhas poções Então tinha
momentos da tradução que eu falo haver
mana pelo amor de deus o que que você
quis dizer aqui porque eu entendo
entendo pelo ponto de vista doutrinário
mas pode ser e tem uma outra implicação
e às vezes Consultei pessoas realmente
então foi esse trabalho que nós fizemos
hoje já tem até uma outra uma outra
tradução que foi depois né receita
revisada mas foi a sua primeira né então
então assim né de uma certa forma tecido
uma primeira pessoa que traduziu é mano
um livro de amar meu para o idioma
inglês é Foi algo que me trouxe muita
alegria e aí não parei hoje eu me dedico
muito aos clássicos né então já
traduzimos a obra toda de
Kardec já estamos agora esse primeiro
trimestre eu já vou publicar cesta
Revista Espírita de Kardec em
1863 traduzida para o inglês né que um
lixeira que tem feito a tradução EA
gente tem um americano John né dentro de
trabalha faz toda a revisão em inglês eu
faço a revisão em inglês e francês e aí
nós estamos fazemos esse trabalho e hoje
para vocês terem uma ideia né de
2003 Que nós tínhamos cinco obras
traduzidas hoje nós já temos
170 obras das boas né um trabalho que eu
acho assim extraordinário A gente
chegava no centro gente eu fui assina um
livro espaçado para fazer de conta que
na estante tinha
tinha livro hoje a gente não tem mais
espaço para por livro então é é uma
alegria muito grande na posição
americanos lenha as obras em inglês quem
é que consome a tradução então americano
não esp se tem acesso através dos
brasileiros isso que a gente sabe que a
grande maioria dos frequentadores de
casa Espírita nos Estados Unidos são
brasileiros né é americano que não chega
aí a frequentar a casa Espírita e que
tem acesso a um livro A ou é o americano
que já tem uma população americana que
frequenta a casa Espírita e ler os
livros em casa de Sara quem é o
consumidor dessas é um pouco de tudo tá
Aloísio na verdade a como você disse a
maior parte do Espiritismo hoje
mundialmente é perfeita realmente foi
Brasileiro né Ah
mas aí tem o brasileiro que ele tem
então
uma uma situação vamos ver conjugal que
é mista - diversos países então com isso
não só o cônjuge que é do e vamos dizer
do idioma o país mas todos os agregados
que vem com cônjuge né o os filhos Então
existe Todo Esse aspecto aqui em Nova
York por exemplo nessa área da costa
leste da Costa Oeste como a gente tem
principalmente Nova York né que eu falo
que é uma colcha de retalho nós temos
frequentadores nos nossos centro que de
várias nacionalidades então Russo
búlgaro
argentino chileno
equatoriano Porto Riquinho a
muçulmanos judeus que a gente tem que
frequenta um o que frequentam o centro
então a e cujo segundo idioma deles não
é o português né é o inglês às vezes não
é nem o primeiro idioma deles mas o
segundo é o inglês outra coisa que tem
sido muito importante nessa questão de
divulgação e para chegar em todos os
corações é que nada a penetração do
inglês hoje mundialmente falando
muitas obras têm sido traduzidos para
outros idiomas por nativos daqueles
países a partir do inglês e não do
português então daí você veja né
Inclusive essa questão que nós estamos
falando a respeito da de você ter um
conhecimento
sólido
doutrinário né Às vezes as pessoas até
falar mas é melhor só contratar gente
profissionais
mas quando você não tem um alcance plano
de ninguém entendeu um e mano né Você
pode traduzir muito bem ao pé da letra
mas
coisas experiências assim que americanos
chegaram falava não entendo que tá
escrito aqui aí eu falava não é bem
assim é bem vim o clube não é porque não
é só você que não tá entendendo a página
é difícil mesmo vai ler por exemplo um
dos livros que nós traduzimos que foi o
a nos domínios da mediunidade a
introdução
raios ondas né aí dá para o Americano
ler ele acha que você escreveu tudo
errado vai nanar hoje ainda escreveu
tudo errado não tá tudo certinho mas é
que a página é difícil de entender
quando você vai só muito em tradutores
profissionais
para fazerem as a primeira tradução aí
pode acontecer dessa Essa deturpação do
sentido doutrinário então às vezes a
gente ainda acha que é melhor ela ser
feita né quer dizer
por alguém que conhece a doutrina depois
ela passa por uma revisão né
damagical
né linguística para que sejam corrigir o
põe eventuais problemas que tenham mas
então é então é essa questão também do
da importância né da da obra em inglês
porque ela penetra o mundo né a gente
lida com isso o tempo inteiro no meu
Dinho Essa é uma das razões do trabalho
porque o Jesus não falou em português né
falou em aramaico mas o texto chega até
até nós em grego tá essa questão da
tradução é alguma coisa que lida com
algo além do idioma Sabino Sara é com a
cultura Então quando você ler um texto
por exemplo é clássico da do século 19 o
movimento Espírita Talvez para um
londrino muita coisa Seja mais familiar
em para nós e tema dificuldade se tem
coisas na Revista Espírita que são muito
específicas da cultura francesa não sei
se você observa isso
o ano ele escreve para comunidade
brasileira então talvez não te mando mas
principalmente Humberto de Campos não
tem As certas carioquices né de Humberto
de Campos tem um nordestino que vai
viver no Rio e fala sobre ruas do Rio
onde ela está em ruas do Rio de Janeiro
tá o que eu imagino que para o Americano
existe um esforço também de conhecer a
cultura né E aí sobre a questão dos
casamentos né é uma companheira dos
Estados Unidos
eu levei no Brasil comprou morro alto e
levar para Estados Unidos e o marido
dela é francês e no carro ela pula o
disco do morro alto e falava lá de mão
jolu dessas coisas aqui de minas né e
ele adorava as músicas vai ficar
perguntando para ela toda hora o que que
é isso o que que é Monjolo o que que é
isso e ela disse que perdeu para você se
você faz seguinte posso brincar na seus
reencarna no Brasil que você vai
entender
que atenção do gospel no miudinho tem
muitas vezes que eu tenho que ir no meio
do da explicação e
evangélica dá uma explicação Zinho
pessoal sabe diz cultural mesmo você
pessoal saber o que que é Candeia O que
que a circuncisão que quero tempo porque
aí é muito a questão da Cultura em cima
disso eu vou então voltar para o nosso
Versículo e agora até para gente
adiantar o assunto conselho Espírita
internacional
e quando a gente pensa hemisfério norte
e hemisfério sul quando a gente pensa
Oriente e ocidente eu queria que você
aproveitasse o versículo de hoje e
fizesse esse paralelo em relação aos
mente espírito internacional no
hemisfério norte movimento espírita no
hemisfério sul e hemisfério o movimento
espírita no Oriente o movimento espírita
no acidente Quais as semelhanças Quais
as diferenças não tem como a gente nesse
espaço tempo trabalhar com país por país
Então nós vamos trabalhar com esses
blocos ok ok fale sobre o sei e fale
sobre essas diferenças
tá essa ser Versículo realmente ele é
extraordinário né porque
primeiro que já Jesus Deixa claro que
ninguém vai ter a primazia
não existe primazia de uma região para
se sentar à mesa
é de Deus que nós estamos falando de
qualidade espiritual né de conquista
espiritual e conquista espiritual que
pode vir através das várias expressões
religiosas
filosóficas
doutrinárias que nós vamos ter no mundo
então isso é muito importante né porque
até lendo a aquela mensagem né que você
me passou a luz do da Revista Espírita
do Espírito Erasto né ele ele deixa bem
claro né a responsabilidade que nós
temos como como Espírita digitar na
Vanguarda de dar exemplo mais que não é
simplesmente o rótulo que vai fazer com
que nós tenhamos essa qualificação as
vestes nupcial vamos dizer assim né
e eu vou até comentar essa parte essa
questão que você fez quando até essa
dessa minha boca essa minha mudança lá
para a Inglaterra
quando eu conheci a Jennette não é mesmo
Ah e ela chegou para mim e falou a
Jussara você vai ver aqui que o que o
inglês é muito diferente não tá na hora
de você
né fazer exposição do Espiritismo eu
inglês é diferente eu mas fiquei
esperando conhecer o tal do inglês
diferente que eu não conheci durante os
três anos que eu tava lá
porque sim Existem os diferentes hábitos
tradições não é como a gente tem aí no
Brasil né se país riquíssimo essa
extensão geográfica que de repente você
tem que fazer até esclarecimento de uma
palavra né do Nordeste para o sul eo
sudeste da região do norte né é tão rico
que nós temos tudo isso nada no próprio
no próprio continente para o problema
próprio Brasil né e
depois de um tempo né procurando
descobrir nessa diferença do inglês que
eu não descobri lá eu eu eu entendi né
que sim a gente podia ter algumas
características como nós falamos essas
questões de tradições mas que na verdade
ser humano é ser humano em todo lugar do
mundo nós todos agora inclusive né
vivendo essa pandemia Qual é a
preocupação número um de todos nós em
qualquer lugar que nós vamos está o que
não seja um a dois ou três mas a
preocupação que existe né as questões de
saúde as questões da eventualmente né do
contágio da perda atitude O que
significa né então todos nós estamos
procurando a mesma coisa que a paz de
espírito né e
conseguir uma felicidade que nós ainda
temos que entender né como Jesus disse
quer dizer felicidade no nosso mundo
então dentro do movimento Espírita nós
vamos encontrar sim nessas diferentes
regiões a necessidade de ser até Como o
próprio André Luiz coloca na obra entre
irmãos de outras terras né Tem uma
sensibilidade em relação
aos costumes as tradições
né
que cada um desses países tem né e
exaltando enaltecendo
aquilo que é o conteúdo do Espiritismo
que é o mais importante
tem na Revista Espírita eu acho que é
desse
59 se eu não me engano que fala sobre a
reencarnação na América e
Kardec né recebendo tendo essa
comunicação dos Espíritos
o campo né e havia essa preocupação por
que que a reencarnação não foi
introduzido aqui nos Estados Unidos na
época
já que a o todo fenômeno né que de
chamar a atenção do mundo né para não
que os fenômenos e não existissem antes
que nós sabemos bem que existe né a
Bíblia tá aí o rio dinho tá aí para
provar para gente né mas essa é o que se
que chamou a atenção e deu início né
marcou comum um ponto de partida né o
fenômeno aqui das Irmãs Fox né
e e a resposta que os espíritos deram é
que na América naquela época era o único
país do mundo a onde havia liberdade de
expressão respeito
para que uma ideia nós eu pudesse
prosperar
é
mas aí eles não falaram de reencarnação
falaram mais como é que é que vocês vem
coloca tudo isso né que é e pega um dos
pontos fundamentais do espiritismo e não
coloca isso no que hoje a chamado até em
na época também de espiritualismo
moderno e os espíritos respondem né que
não seria possível justamente né e que
não é e eles eles tinham o cuidado
daquilo que Jesus né também dizia Não
colocaram uma luz demais que fosse
chegar como o país aqui na época era
dominado ainda pelas questões
do problema de
escravização né disso dos escravos então
você chegar e falar você tá tratando mal
esse aí na próxima você vem que nem ele
eu venho no lugar dele aí teria a matado
na raiz
e esse esse desenvolvimento e
posteriormente eu assisti uma palestra
de um professor francês que ele deu uma
rádio francesa aí depois eu consegui
assistir pelo YouTube
e que ele dizia que muita gente não se
dá conta do movimento
extraordinário que foi a translação do
dos fenômenos espíritas Vamos tomar de
espíritas para o continente Europeu
que foi
sociologica mente considerando
este
fenômeno nós vamos dizer assim é assar
essa viagem das Mesas girantes dos plan
panfletos que aconteceu até com foi
levado por um navio que chamava o Oxe
Então não é que foi parar lá na Europa
e a ele disse que foi a primeira vez na
história da naquele momento em que
uma moda algo que acontecia no país
então considerado como a gente usa nas
expressão Tupiniquim né
levar uma moda e tomar conta da Europa
que foi sempre obviamente ao contrário o
que acontecia na Europa O que que você
estão lendo lá na Europa o que não é
qual o pensamento do intelectual
então tomava vinha lá com como é com os
outros que tinham até liberado para
outras regiões Mas isso foi o
espiritismo então nós vemos toda essa
importância né dessa que os próprios
espíritos nos dão o exemplo de dizer
conheço terreno Aonde você está semeando
e na Então como nós até brinco falamos
aqui né as vezes para vocês terem uma
ideia a gente tem mais problemas para
apresentar Jesus como conhecemos na
doutrina espírita para um católico né
daquele praticante do que para o judeu
uma promoção mano
O Judeu fala esse Jesus que vocês
apresentam que então tem quase o neo
vamos ver o mar uma característica mais
de profeta né que não é Deus que não é
Santíssima Trindade
E aí assim Nós aceitamos
esse eu entendo agora se eu chego um
cartório que falo mas Jesus é meu irmão
e um dia você tão espiritualizada que
nem Jesus o laço vermelho e Zyah vai
para fogueira na verdade então tem todas
essas coisas né
obviamente hoje o movimento Espírita ele
é muito mais desenvolvido né
no no continente brasileiro sul
americano tem um desenvolvimento até
pela própria proximidade pela facilidade
da de pioneiros que fizeram o traduções
distribuíram gratuitamente por esses
vários países então toda essa conexão
que tem aí da Sulamérica Centro América
então é o movimento muito forte de
desenvolvimento vamos dizer o Brasil
coração do mundo mas aqueles países que
o
formando da América do Sul América
Central A Elas são tão ali de uma forma
digital para poder
fazer essa distribuição também
infelizmente na Europa por causa das
guerras na casa da França nós tivemos
três as guerras de 1870 né com uma
Prússia e depois as duas guerras
mundiais
o continente todo se fechou para Deus
ah e hoje a o maior obstáculo que se
encontra na divulgação é justamente
nessa questão da veia religiosa né da do
ético moral a mais utilizando como base
como centro de tudo Jesus
para quebrar Essas barreiras
Então não é que ela sejam ignorados por
quê né espiritismo é um Tríplice aspecto
você não tira um deles né eu costumo
brincar ver o Aloísio que eu chamo de
espiritismo de sorvete napolitano né
então ou você come os três sabores você
tá comendo chocolate
Morango baunilha mas não tá comendo o
espiritismo então na realidade a a essa
questão ainda na Europa né
que tá sendo trabalhar as
pessoas extremamente dedicadas nesse
sentido na Europa um movimento de ainda
ele é bastante grande de nativos por
Portugal pela Espanha pela França já nos
outros países um pouco menos né ainda
mais forte a presença brasileira
aí quando nós vamos falar no caso então
do
dois outros países então é de Oceania de
ar aí a gente já já tem um pouco mais de
dificuldade de penetração existem vários
esforços né Ah sem dúvida alguma as
questões das traduções ajudam né porque
todos esses países tem também essa
grande facilidade que o idioma
mas é o que nós encontramos né E aqui
nos Estados Unidos Deus como eu costumo
brincar Estados Unidos não gosta de
número a mãe de treino é de quatro
se o Brasil não se cuidar
né mas como é mano eu coloca na obra
A Caminho da Luz né As Américas
cabem né Justamente esse novo movimento
e aí também é tão extraordinário porque
nós temos até o simbolismo né na forma
de estátua né naquilo que é mano eu
colocou do que significaria o Brasil né
no coração quando a gente ver aquele
coração gigantesco do Cristo Redentor
ator com os braços abertos e aqui no
símbolo dos Estados Unidos que é a
Estátua da Liberdade né que te dá
liberdade de expressão e ao mesmo tempo
se a gente vai parar aqui na onde está
essa liberdade de expressão nessa coroa
da cabeça toda iluminada dentro da parte
do cérebro
E aí essas duas asas da evolução né
então
simbolicamente subliminal mente até essa
representatividade Brasil Estados Unidos
e isso sem obviamente querer
desvalorizar eu falar dos outros países
gente mas que faz parte do desse dessa
faixa vamos ver assim né no planeta é tá
aí para gente também né
se motivar né Luigi eu tava pensando
quando você tá falando questão da
dificuldade cultural diária Tava me
lembrando de dois Duas conversas que eu
tive com dois amigos muito queridos o
primeiro caso é é bem representativo do
que a gente tá discutindo hoje que é o
caso com a irmã Lila bom então o
movimento pinta de Okinawa não me falha
a memória os outros não no Japão pediu
as maylla organizar uma maneira da irmã
Helena visitar o Japão para falar de
Jesus Então olha só que coisa
extraordinária o grupo espírita do Japão
leva uma freira para falar de Jesus para
os japoneses não era para o grupo o
grupo já tá muito bem manter o contato
tudo era para os japoneses mesmo E aí
aconteceu que pouco antes de ir para o
Japão Aí lá teve aqui em Uberaba ela me
contando Falou mano é a maior
dificuldade de falar meu sonho aí falar
de Jesus para os japoneses porque a
morte dificuldade dos Japoneses com a
figura de Jesus é a maneira como Jesus
morreu a maneira como Jesus desencarnou
na cultura japonesa é uma maneira
desonrosa
se entregar à morte dessa maneira sem
qualquer reação com total passividade em
relação aos seus algozes
isso depõe contra ele como figura
histórica
bom então é muito difícil você
transmitir para o japonês raiz não
japonês mais arraigadas tradições que
uma figura possa ser importância ter um
estátua de nobreza espiritual como Jesus
Master desencarnados de uma maneira tão
pacífica sem qualquer forma de
resistência né E aí ela ia com esse
Desafio
o que é o que a gente tá conversando não
aproveita essa história da daí lhe
também do Artur Valadares me contou que
foi na Áustria e que o pessoal já deu um
toque nele não sabendo que era mineiro
né Mineiro tem essa coisa com aspecto
religioso da doutrina espírita e ele der
um toque não funciona Vai com calma com
essa coisa de falar muito de Jesus e de
Deus
e tenta aí mais pelo viés comendo pelas
beiradas pelo viagens filosófico e
científico
ele me relatou isso então queria falar
com você sobre essa questão do aspecto
religioso da doutrina espírita
e sobre iniciativas como o miudinho como
os Maps aqui no Brasil né que você deve
acompanhar também os núcleos de estudo e
pesquisa do Evangelho como é que o resto
do mundo
ver esse esse florescimento do interesse
do movimento Espírita brasileiro pelo
estudo bíblico a luz da doutrina
espírita e
e olha as duas nossa tão interessante eu
te perguntar tem tanto os aspectos né A
em uma primeira coisa que eu acho que é
importante
colocar
é que
a gente ainda gosta de colocar muitas
coisas dentro da caixinha sabe o que é
confortável
é a então
ela é confortável Gilmar certa forma
para os brasileiros no exterior
dizerem a Maísa o aspecto religioso não
dá querem mudar o nome espiritismo por
exemplo né não que o espiritismo pegou
má fama na época que tinha muitas
chances aquela coisa toda né então é
melhor usar um outro nome para divulgar
E
aí aquelas coisas muito de achismos Ned
de opiniões tudo uma questão de como
você coloca na embalagem sabe que
embalagem você tá colocando então quando
nós vamos apresentar um cuidado que nós
temos aqui nos Estados Unidos também
porque não é só a as pessoas que estão
nos outros países você vê isso no Brasil
também tudo bem que a gente tem uma
tradição completa né católica Acho que
sei lá no ar a percepção atual da
população brasileira é cristã Ana
mas essa
mais como nós temos os compromissos de
passado né Eu costumo dizer
Principalmente aqueles tem muita a
versão né ao aspecto religioso é porque
já mataram morreram os dois em nome em
nome da religião então trazem aquele
trauma né do que a Regiane religião
causou para você como vítima como algoz
ou como os dois que somos somos a
maioria de nós né Porque nós já passamos
por isso só que alguns trazem esses
traumas maiores então a questão é você
trazer até o que Jesus queria até o que
Kardec nos propôs quando ele coloca o
nome no livro do Livro dos Espíritos
Jesus o tempo todo ele ele ele não
chegava e falava essa a Jesus Esse é
Jesus falando isso não ele trufa veio
deixar claro que tá trazendo a lei de
Deus então a questão eventualmente aqui
que existe que pode existir de exagerar
um pouco na
veneração que se tem a figura de Jesus
como Santíssima Trindade né colocando
como Santíssima Trindade não como um
filho né a ela pode causar a essa a
versão em algumas pessoas em algumas
culturas
Mas o conteúdo
e no ensino de Jesus as vivências né os
exemplos estes não tem problema nenhum
bom então quando eu posso perfeitamente
falar dos ensinos de Jesus e trazer
dentro de uma moral ético de um aspecto
ético moral
sem ficar falando Ah Jesus né que é Deus
é o espírito santo então então tem essas
coisas e eu acho que existe um equívoco
sabe Aloísio a
nesse sentido também que acaba sendo um
pouco exagerado eu acho que é só uma
questão de a gente ajustar um pouco né a
essa apresentação Então não é
absolutamente necessário remover mas sim
como eu vou apresentar
bom
então o que que eu vou enfatizar o homem
e o Espírito mesmo Governador no nosso
planeta que seja com todo né
referência que nós temos a Jesus
o ou vamos salientar o que ele quis
trazer que era Essência né então eu acho
que quando a gente fica na Essência a aí
nós não encontramos
essas
tanto Essas barreiras porque a essência
do ensinamento do Cristo ela por razão
É
verdade palavra de vida eterna
então coisas que a gente pode até dizer
eu não consigo fazer não entendo muito
bem mas mas tem lógica e sair do campo
Pô então dá que a gente mesmo coloca e
se apresenta como dogmático mas veja o
americano perguntou para mim isso falou
olha eu eu tenho pesquisado
muitas religiões filosofias e eu tava
olhando lá no Website vocês da Federação
Espírita Estados Unidos outros e vocês
não se chamam de igreja né a igreja
espiritualistas se chama de igreja o
espiritismo não se chama de igreja só
que a igreja espiritualista ele falou
dentro do que ela presente de proposta é
muito menos igreja que vocês e vocês tem
muito mais características de igreja do
que a própria igreja espiritualista que
se chama de igreja segundo.
é a questão dos rituais
e parece abertura
o
meu livrinho água fluidificada
passe falou como é que vocês falam que
vocês não tem ritual aí a gente tem que
explicar né porque então numa visão
acende fora a gente tem um ritualismo
não é uma sequência que nós seguimos que
para aqueles que não conhecem bem eles
chamam aqui no dia que tua lismo
E aí você fala olha mas acho que não faz
mas parece que a gente faz uma festa
porque eu tô entrando tô saudando os
espíritos que que vieram aí nos rins nos
inspirar né a gente se despede dos
Espíritos que colaboraram com o trabalho
então tudo bem tem um propósito né mas
então você veja como essas questões de
divisão e aí é nesse Campo que sem
prejudicar as ciências nós podemos
apresentar tudo desde que você tem essa
sensibilidade
né então
é É nesse sentido que eu acho que é
muito importante
essa conscientização de quem tá levando
essa proposta Espírita e para fora do
país por exemplo né a gente tem um
exemplo do Divaldo de volta quando
chegar lá e não chega que nem ele chega
aqui nem Paulo ele não chega falando
você tem que seguir concisa e comer
kosher agora e não eles te traz a
essência foi o que Paulo fez Paulo
trouxe cena eu vou Essência foi para o
Gentil os levar assistência gengival tem
aqui fala em comunidade que nunca
ouviram falar de espiritismo de Kardec e
sai de lá Encantadas com a mensagem que
ele leva porque ele traz a essência e
não tenta impor a né então é assim eu
fico fico aqui na
entusiasmada com esse assunto isso
Kardec apresenta não da introdução do
Evangelho quando ainda nem trouxe o no
Evangelho Segundo espiritismo Kardec
falou ali existe um terreno onde todo
mundo pisa sem conflito é a moral
ele fala disso tanto que quer dizer que
chega a falar que no espiritismo do
Futuro ele desiste no século 19 ele
vislumbrava
judeus espíritas é islâmicos e os
islamitas espíritas católicos e
espíritas o que e o não entendia por
isso né Jussara e fazer uma afinidade o
vínculo afetivo com uma determinada
agremiação religiosa é uma coisa a
simpatia e o sentido que o ensinamento
Espírita faz para pessoa é outra e toma
pode se sentir confortável ter vínculos
familiares afetivos culturais muito
forte que a deixa confortável por
exemplo a frequentar uma sinagoga no
sábado e no entanto sentir muita Muito
conforto quando ganha um texto Espírita
é disse que ele tava falando né então
esse terreno comum onde não há conflito
a um ponto Pacífico né existem aspectos
são inegociáveis a gente entende tanto
em relação as agremiações religiosas
conta em relação à as pessoas
não-religiosas e em relação aos
religiosos no entanto existem pontos que
são
indiscutíveis e onde existe Harmonia A
Essência era aquela questão que você
falou né a Luiza joias a
recrudescência do aspecto eu vou chamar
a Ted ético moral em ver não religioso
né do espiritismo e eu acho no meu ponto
de vista é uma necessidade
eu vou até te dizer uma outra passagem
da minha vida quando eu tava lá perto
dos 17 18 anos e às vezes eu que você
tem a sua Juju aí eu também sou Juju não
há os amigos até às vezes me chamavam de
Madame Juju né porque eu estudava a
quiromancia eu estudava parou eu
estudava Rosacruz eu estudava teu Sofia
eu tinha o interesse pelo oculto né Sim
foi toda aquela chamada do religioso do
Espiritismo mais um interesse pelo
oculto tudo que era o culto tava comigo
mesmo escrevi tratados de ocultismo
aquela coisa porque eu escrevi né Vai
uma pirralha mas por lá você tava
fazendo as coisas mas aí chegou uma hora
quando eu tava perto dos 18 li eu tinha
assar essa
esse interesse diverso por essas vai há
muitos espiritualistas e eu percebi que
eu não ia dar conta
e eu falei não vai dar eu vou ter que me
especializar né é que Nem Sei lá vocês
querer ser médico especialista de todas
as áreas não dá você tem que
especializar no campo e aí você eu
escolhi o espiritismo Você sabe por quê
que eu escolhi o espiritismo
é porque eu olhei para mim e falei eu
ainda não tenho não sei fazer a regra de
ouro
que Amar a Deus sobre todas as coisas e
ao próximo como a mim mesmo eu preciso
aprender isso e aí eu achei que para que
eu aprendesse isso para que eu pudesse
me melhorar nesse sentido só o
espiritismo de todo o resto que eu fazia
que era interessante né a as previsões o
né astrologia profunda né aquela coisa
toda ou próprio as próprias visões é
como entra pela pelo campo da filosofia
que eu também estudei bastante tá eu
falei nada disso me by me trazer o que
eu fico que o meu espírito precisa E aí
o açaí com 18 anos eu acabei ficando
vai noventa porcento que o resto Ainda
sempre vou lá dar uma olhadinha mas no
espiritismo então E é isso que você
perguntou agora é quase como se no
movimento simbólico esta força EA
segunda vinda do Cristo
A minha chega de parar né naquele
naquele texto mesmo que a gente tem ali
do do livro Voltei quando o irmão já
corre encontra com o a
Thomas Edison Thomas Edison né que eu
Thomas Edison chega e fala que não basta
agora a gente vir aqui provar
sobrevivência vai trazer novas
descobertas para humanidade sem que a
gente ajuste os nossos processos
interiores e trazer Então e o
entendimento e aplicação dos ensinos de
Jesus e isso é Tomas Edson são falando
né gente então dentro dessa obra do do
irmão Jacó né Frederico fique né eu
voltei
então a
agora a gente tem que ter sim um o
cuidado
não é porque nós temos essa vertente
toda a religiosa né alguns né como
talvez eventualmente pode ser até no meu
caso né Eu não tenho talvez tanto trauma
do matar morrer com certeza já fiz
também mas tem um aquela vertente de né
de frequentar ele ter frequentado a
igreja ter feito parte do clero aquela
coisa toda no passado Então a gente tem
principalmente aí no Brasil ainda também
e de quem vende Europa também né que o
espírito Europeu também de últimas
encarnações essa essa atração muito
grande por Esse aspecto também então é é
é focar mesmo nas essência então eu acho
que eu fiquei extremamente feliz quando
esse movimento alguns anos começou hoje
nós temos neve aqui nos Estados Unidos
Aloísio que a nas nossas queridas lá Oi
Érica de começaram né Neto e Maria de
Magda aula né E que eu faço parte também
desse grupinho toda quarta-feira vou
sair depois daqui eu vou lá para o neto
e Maria de vaguinal Então não vamos
tomar mais tempo que você não vai
trabalhar mais eu queria que a gente
fechasse então falando da Revista
Espírita
desse dessa dessa volta da Revista
Espírita e o fruto mais recente se
divulgasse o fruto mais recente nesse
trabalho é Tá bom então então a Revista
Espírita né ela teve um percurso depois
de Kardec que foi assim
extremamente desafiador por alguns anos
e inclusive ela deixou de ser publicada
ela foi adquirida né os direitos para um
por um por um grupo até Oi oi Sim tu já
chamou mais por um por outras Vertentes
espiritualistas e deixaram assim a
revista
ignorada né até que depois na na década
de 80 né a união Espírita francesa
francofônica conseguiu
injustiça tão cerveja né olha que que
que que que
guerra e como é que a gente falou isso
que
como é que eu falo isso foi eu quero um
português para a quanto tempo né
ficou aí eu acho que é Guettho eu te
ajudar isso é pois é um um
período né um período
intermediário aí que ficou sem nada né
isso sem contar que até quando ela tava
sendo publicada Eu também depois né com
as questões lei Marie Se tivermos
algumas algumas e principalmente depois
de da partida de leão de Nick ele muitos
equívocos e etc e depois quando Depois
dessa de meados de 80 quando a revista
com voltou a ser publicada ela ficou
muito local né ainda muito na França foi
mais para década de 90
um pouco mais para frente mesmo depois
de dois mil que um outro país então a
gente teve algum TV ao aqui nos Estados
Unidos
alguma coisa em em espanhol também mas
era tudo individual né cada um que fazer
na França na hora que tinha nos Estados
Unidos não é o que tem o que tinha no
espanhol nada disso e da do ano 2000 em
diante essa
e a vamos dizer assim os esse esse
direito que a união Espírita francesa
francofônica tinha com a Revista
Espírita ele passa passaram por conselho
Espírita internacional por entender que
isso devia pertencer ao movimento
Espírita internacional que foi algo
extraordinário né E foi esperando feito
alguns esforços mas o largamente agora a
questão da digitalização e dentro da
nova administração já vi essa vontade
esse sonho faz tempo a gente não tava
conseguindo realizar por outros
obstáculos que a gente sabe né a gente
obstáculos é o que não falta né não
no no nosso movimento né E até essa
amiga do neto ela hora que vive falando
lembra que quando vem um obstáculo
quanto maior o obstáculo é porque Deus
te ama né eu falo hoje de Deus tá me
amando demais
podia até atenção para outra pessoa um
pouquinho quero
Oi Jesus te ama Deus te ama não espera
um pouco vai lá vai lá para casa da
Luiza de novo
enfim a gente começou esse trabalho já
Desde o ano passado e hoje a Revista
Espírita Então ela tá virtual né é um
livro da cadeia de som dela tem mais 150
páginas né
totalmente gratuito e a gente está
fazendo em sete idiomas né
todos os mesmos artigos obviamente nem
todos os idiomas a gente tem todos os
artigos que falta colaboradora Então
para que tá ouvindo aí quiser colaborar
a gente a gente precisa o inglês para o
francês para o alemão o italiano o
espanhol e tô esperando
são os principais naquele E aí o
português que a original e agora em
janeiro também quando ele tava olhando
seus 10 anos né Luiz nós vamos ter o
primeiro livro que fizemos uma
compilação
em alguns artigos meus artigos todos são
maravilhosos mas a gente fez uma
compilação de alguns artigos que foram
do primeiro ano da revista e fizemos um
livro que vai ser lançado e que chama o
meu o teu o nosso Deus muita propósito
do nosso tema de hoje né porque não
importa como a gente vê Deus dentro das
diversas características se eu venho do
Norte do Sul do oriente ou do acidente
Mas o que importa é a minha conexão e o
meu o meu relacionamento realmente com
Deus então nós vamos ter sido para ser a
primeira a primeira obra né que é
resultado desse esforço e inclusive com
um capítulo o nosso querido Aloísio na
que foi um querido colaborando conosco
Oi Sara sem palavras emoção pura do tô
aqui
engasgado sabe a emoção de receber a
emoção de Celebrar esses 10 anos e com
alegria de saber que o evangelho
Ele tá florescendo em Tantos jardins é e
O que Jesus abençoe o trabalho dos E aí
e conselho Espírita Internacional e que
abençoe todos os grupos e se eu tô me
dirigir nós compramos que acompanha o
canal do miudinho espalhados pelo mundo
vamos ser perseverantes porque Jesus
merece isso da gente
deixa eu trouxe uma poesia que eu queria
falar para terminar a hora que agora que
é bom então pronto vamos encerrar com
essa com poesia e a nossa irmã Deus
abençoe a todo mundo feliz Dez Anos de
miudinho para todo mundo vamo encerrar
Então a nossa prece de encerramento vai
ser o poema que a Jussara trouxe para a
gente
que é a do livro antologia dos Imortais
e apaga a mensagem se chama mensagem ao
vivo juro né porque somos nós aqui eu
viajo viajou eles né da eternidade e de
Amaral Ornelas né o cisco Cândido Xavier
EA poesia diz o seguinte a parte de gado
viajou por sobre a noite sombria
açoitado ao tufão de Indômita pro cela
foge a senha do mar que torvos em Capela
e conduziu até o barco ao Porto da
harmonia o espiritismo em Cristo A Sol
de novo dia para a terra maior em Luz
risonho e Bella não te percas na sombra
em que eu mal se revela por
desesperação da treva densa e fria e
trazia a nau de teu sonho a claridade
imensa da doutrina que expulsa Chagas da
descrença
pela glória Imortal da Fé Augusta e
forte e subir as do Abismo onde triste
na Vegas
dominado ao pavor de estranhas por
pessoas cegas para o reino do amor que
fugir além da morte
bom então é a semana que vem gente fique
com Deus grande abraço tchau
E aí
[Música]